第三集 老师的家访
Tập 3 nhà giáo viên thăm
dì sān jí lǎo shī de jiā fǎng
班主任每一年都会到学生家里
Các giáo viên đầu đến nhà của học sinh mỗi năm.
bān zhǔ rèn měi yì nián dōu huì dào xué shēng jiā lǐ
同各位学生的家长见面聊一聊
Gặp gỡ với cha mẹ của học sinh và có một cuộc trò chuyện
tóng gè wèi xué shēng de jiā zhǎng jiàn miàn liáo yì liáo
小丸子很烦这种家访的活动
Little Maru là rất bực bởi loại nhà thăm Ingres situ hoạt động
xiǎo wán zi hěn fán zhè zhǒng jiā fǎng de huó dòng
哎 我总觉得老师来家访又无聊又 讨厌
Hey, tôi luôn tìm thấy các giáo viên của chuyến thăm nhàm chán và gây phiền nhiễu.
āi wǒ zǒng jué dé lǎo shī lái jiā fǎng yòu wú liáo yòu tǎo yàn
你说是不是
Anh nói, phải không?
nǐ shuō shì bú shì
是呀 我觉得老师没有必要亲自到学生家里来
Vâng, tôi không nghĩ rằng giáo viên cần đến nhà của học sinh trong người.
shì ya wǒ jué de lǎo shī méi yǒu bì yào qīn zì dào xué shēng jiā lǐ lái
向学生的父母投诉这样做很不合适
Nó không thích hợp để phàn nàn với cha mẹ của học sinh về việc làm như vậy.
xiàng xué shēng de fù mǔ tóu sù zhè yàng zuò hěn bù hé shì
还有啊
Và có.
hái yǒu ā
每次老师走了之后
Mỗi lần giáo viên rời đi,
měi cì lǎo shī zǒu le zhī hòu
我就被妈妈臭骂一顿呢
Tôi đã bị mẹ tôi mắng.
wǒ jiù bèi mā mā chòu mà yí dùn ne
啊
Ah, Vâng.
a
小丸子没有预料到今天家访之后又被挨骂
Little Maru đã không mong đợi để được mắng sau khi truy cập vào ngày hôm nay của nhà
xiǎo wán zi méi yǒu yù liào dào jīn tiān jiā fǎng zhī hòu yòu bèi ái mà
我回来了
Tôi đã trở lại
wǒ huí lái le
啊
Ah, Vâng.
a
这么干净
Nó rất sạch sẽ.
zhè me gān jìng
而且还插了一枝梅花好漂亮吖
Và đặt một mận mận trong một đẹp
ér qiě huán chā le yī zhī méi huā hǎo piào liang ā
其实老师来作家访都不错啊
Trong thực tế, các giáo viên đến thăm của nhà văn là tốt ah
qí shí lǎo shī lái zuò jiā fǎng dōu bú cuò ā
起码家里会收拾得干净一些
Ít nhất là ngôi nhà sẽ được làm sạch.
qǐ mǎ jiā lǐ huì shōu shí dé gān jìng yì xiē
哇真好呀
Wow, đó là tốt như vậy.
wā zhēn hǎo ya
什么都换成新的了
Mọi thứ đều mới.
shén me dōu huàn chéng xīn de le
小丸子的妈妈是很注重礼仪的
Mẹ của Little Maru rất lịch sự.
xiǎo wán zi de mā mā shì hěn zhù zhòng lǐ yí de
每年老师来家访之前都收会把家里拾得干干净净
Mỗi năm trước khi các giáo viên đến thăm nhà sẽ dọn sạch nhà sạch
měi nián lǎo shī lái jiā fǎng zhī qián dōu shōu huì bǎ jiā lǐ shí dé gān gān jìng jìng
不想丢人
Không muốn xấu hổ.
bù xiǎng diū rén
啊妈妈它们的纸也要换吗是啊
Ah, mẹ, họ phải thay đổi giấy của họ, đúng không?
a mā mā tā men de zhǐ yě yào huàn ma shì a
整个家重新打扫过卫生
Toàn bộ ngôi nhà đã được làm sạch một lần nữa.
zhěng gè jiā chóng xīn dǎ sǎo guò wèi shēng
可以说是不合时宜的大扫除
Có thể nói là một sự càn quét lỗi thời
kě yǐ shuō shì bù hé shí yí de dà sǎo chú
其实老师来最多也只呆十五分钟
Trong thực tế, các giáo viên đến cho đến mười lăm phút.
qí shí lǎo shī lái zuì duō yě zhǐ dāi shí wǔ fēn zhōng
难道老师真的值得那么让人尊敬吗
Là giáo viên thực sự xứng đáng tôn trọng đó?
nán dào lǎo shī zhēn de zhí dé nà me ràng rén zūn jìng ma
小丸子啊
Thuốc nhỏ.
xiǎo wán zi a
你快点收拾好自己的房间啊
Bạn dọn dẹp phòng của bạn một cách nhanh chóng.
nǐ kuài diǎn shōu shi hǎo zì jǐ de fáng jiān a
是
Là
shì
我回来了
Tôi đã trở lại
wǒ huí lái le
哇 都收拾好了
Wow, đó là tất cả đóng gói lên.
wā dōu shōu shi hǎo le
姐姐回来了 我们去玩吧
Em gái tôi quay lại, chúng ta hãy đi chơi.
jiě jiě huí lái le wǒ men qù wán ba
小丸子 我让你去收拾房间的 不能去玩
Thuốc nhỏ, tôi cho phép bạn dọn dẹp phòng, tôi không thể chơi.
xiǎo wán zi wǒ ràng nǐ qù shōu shi fáng jiān de bù néng qù wán
妈妈小丸子的老师今天也要来吗
Là của mẹ ít maruzie của giáo viên đến ngày hôm nay?
mā mā xiǎo wán zi de lǎo shī jīn tiān yě yào lái ma
是啊  他会比你老师早到三十分钟左右
phải, ông ấy sẽ sớm hơn giáo viên của Anh khoảng 30 phút.
shì a tā huì bǐ nǐ lǎo shī zǎo dào sān shí fēn zhōng zuǒ yòu
一天内   两个老师都来了
Trong một ngày, hai giáo viên đến.
yì tiān nèi liǎng gè lǎo shī dōu lái le
就不用麻烦一次了
Không có rắc rối một lần.
jiù bú yòng má fan yí cì le
房间乱得像一个垃圾堆     全部东西都是我的
Các phòng đã được như một bãi chứa rác, tất cả mọi thứ đã được tôi.
fáng jiān luàn de xiàng yí gè lā jī duī quán bù dōng xī dū shì wǒ de
真的需要收半天才行啊
Nó thực sự mất nửa ngày.
zhēn de xū yào shōu bàn tiān cái xíng a
怎么样才能收拾好呢
Làm thế nào tôi có thể làm sạch nó?
zěn me yàng cái néng shōu shi hǎo ne
让我想想办法
Làm cho tôi nghĩ đến một cách
ràng wǒ xiǎng xiǎng bàn fǎ
啊  算了  不收拾了
Ah, thôi nào, đừng làm sạch.
a suàn le bù shōu shi le
一定是老天爷不要我收拾
Nó phải là Đức Chúa trời không muốn tôi dọn dẹp.
yí dìng shì lǎo tiān yé bù yào wǒ shōu shi
反正老师也想知道我平时的生活是什么样的
Dù sao, các giáo viên muốn biết cuộc sống bình thường của tôi là như thế nào.
fǎn zhèng lǎo shī yě xiǎng zhī dào wǒ píng shí de shēng huó shì shén me yàng de
什么都不收拾他才能看到噢
Không có gì làm sạch lên trước khi ông có thể nhìn thấy nó.
shén me dōu bù shōu shi tā cái néng kàn dào ō
噢小丸子
Oh thuốc nhỏ.
ō xiǎo wán zi
你又偷懒了
Bạn đang lười biếng một lần nữa.
nǐ yòu tōu lǎn le
在那干什么呢
Anh đang làm gì ở đó vậy?
zài nà gàn shén me ne
没有啊妈妈我什么都没有做啊
Không, mẹ, con không làm gì cả.
méi yǒu ā mā mā wǒ shén me dōu méi yǒu zuò a
我只是躺在地板上
Tôi chỉ nằm trên sàn nhà.
wǒ zhǐ shì tǎng zài dì bǎn shàng
你赶快像你姐姐那样把房子都收拾好
Bạn nhanh chóng dọn dẹp ngôi nhà như em gái mình đã làm.
nǐ gǎn kuài xiàng nǐ jiě jiě nà yàng bǎ fáng zǐ dū shōu shi hǎo
这么乱也不怕丢人
It's so lộn xộn và tôi không sợ bị xấu hổ.
zhè me luàn yě bú pà diū rén
不会啊有什么丢人的
Không, không có gì phải xấu hổ về.
bú huì ā yǒu shén me diū rén de
哎呀你这个孩子
Oh, cậu nhóc.
āi yā nǐ zhè ge hái zi
这还不丢人啊
Nó không phải là một sự xấu hổ.
zhè hái bù diū rén a
你看你的房子啊乱的像个垃圾堆一样
Nhìn vào nhà mình như một bãi rác.
nǐ kàn nǐ de fáng zi a luàn de xiàng gè lā jī duī yí yàng
你看你呀吃过的东西到处都是乱放
Nghe này, anh đã ăn mọi thứ ở khắp nơi.
nǐ kàn nǐ ya chī guò de dōng xī dào chù dōu shì luàn fàng
真窝囊啊
Đó là một tổ thực sự.
zhēn wō nang a
穿过的内衣内裤到处乱扔
Thông qua các đồ lót ở khắp mọi nơi
chuān guò de nèi yī nèi kù dào chù luàn rēng
这还不丢人啊
Nó không phải là một sự xấu hổ.
zhè hái bù diū rén a
那怎么才算丢人啊
Làm thế nào mà có thể là một sự xấu hổ?
nà zěn me cái suàn diū rén a
真是丢死人咯
Đó là một mất mát của người dân.
zhēn shì diū sǐ rén lo
啊收拾收拾收拾我收拾
Ah, đóng gói lên, dọn sạch tôi.
a shōu shi shōu shi shōu shi wǒ shōu shi
你终于肯收拾了
Bạn cuối cùng đã sẵn sàng để đóng gói.
nǐ zhōng yú kěn shōu shi le
这真是少见
Nó thực sự rất hiếm.
zhè zhēn shì shǎo jiàn
哎呀  老师很快就来了
Ồ, giáo viên sẽ đến sớm.
āi yā lǎo shī hěn kuài jiù lái le
你快点收拾吧
Bạn dọn sạch.
nǐ kuài diǎn shōu shi ba
想不到小丸子终于肯收拾房子了
Tôi không thể nghĩ ra những viên thuốc nhỏ và cuối cùng đã sẵn sàng để làm sạch nhà.
xiǎng bú dào xiǎo wán zi zhōng yú kěn shōu shi fáng zi le
太好了
Điều đó thật tuyệt
tài hǎo le
一会老师来了就可以让他看看我们两个人的房间了
Một thời điểm các giáo viên sẽ ở đây và bạn sẽ có thể cho anh ta hai phòng của chúng tôi.
yí huì lǎo shī lái le jiù kě yǐ ràng tā kàn kan wǒ men liǎng gè rén de fáng jiān le
一定要收拾好不能丢人现眼
Hãy chắc chắn để đóng gói lên và không bị mất mắt của bạn.
yí dìng yào shōu shi hǎo bù néng diū rén xiàn yǎn
太累了 比抬泥巴还累
Quá mệt mỏi, mệt mỏi hơn so với nâng bùn.
tài lèi le bǐ tái ní bā hái lèi
这么多东西收拾到什么时候啊
Khi đã làm những điều rất nhiều gói lên?
zhè me duō dōng xī shōu shí dào shén me shí hòu a
小丸子是三分钟之内就用尽所能两的咸蛋超人
Ít thuốc là những người siêu nhân trứng mặn, những người chạy ra khỏi sức mạnh của họ trong ba phút.
xiǎo wán zi shì sān fēn zhōng zhī nèi jiù yòng jìn suǒ néng liǎng de xián dàn chāo rén
这么多乱七八糟的的东西就放在哪里呢
Đâu là nó mà rất nhiều mess?
zhè me duō luàn qī bā zāo de de dōng xī jiù fàng zài nǎ lǐ ne
啊有了
Ah, Vâng.
a yǒu le
爷爷 有人想麻烦你一下
Ông nội, ai đó đang cố gắng gặp anh.
yé ye yǒu rén xiǎng má fán nǐ yí xià
什么事啊下丸子
Vấn đề là gì, viên thuốc?
shén me shì ā xià wán zi
这些东西能不能暂时放在你这
Những điều này có thể được đặt trên sitford của bạn trong một thời?
zhè xiē dōng xī néng bu néng zàn shí fàng zài nǐ zhè
放心吧大概二十分钟左右不会太久的
Đừng lo lắng về hai mươi phút hoặc lâu hơn sẽ không quá dài.
fàng xīn ba dà gài èr shí fēn zhōng zuǒ yòu bú huì tài jiǔ de
不会影响你的
Nó sẽ không ảnh hưởng đến bạn.
bú huì yǐng xiǎng nǐ de
哦是什么东西啊垃圾啊
Ôi, rác rưởi.
ò shì shén me dōng xī a lā jī ā
拜托了
Cố lên.
bài tuō le
一下子就行
Đó là tất cả trong một đèn flash.
yí xià zi jiù xíng
真奇怪这么大堆东西是放在哪里
It's lạ, nơi này đống lớn của công cụ được đặt.
zhēn qí guài zhè me dà duī dōng xī shì fàng zài nǎ li
怎么没见过
Làm thế nào đến bạn đã không nhìn thấy nó
zěn me méi jiàn guò
太好了我收拾干净了
Đó là tuyệt vời tôi làm sạch lên.
tài hǎo le wǒ shōu shi gān jìng le
真像高材生的书桌一样啊
Nó giống như một bàn làm việc chất lượng cao.
zhēn xiàng gāo cái shēng de shū zhuō yí yàng ā
你以为把书桌收拾干净些自己就变成高材生了
Bạn nghĩ rằng bạn sẽ làm sạch bàn làm việc của bạn và bạn sẽ là một người cao-Profile.
nǐ yǐ wèi bǎ shū zhuō shōu shi gān jìng xiē zì jǐ jiù biàn chéng gāo cái shēng le
小丸子我真是服你了
Thuốc nhỏ, tôi thực sự phục vụ bạn.
xiǎo wán zi wǒ zhēn shì fú nǐ le
真是希望老师马上来那样他就可以第一时间看到我的书桌了
Tôi thực sự hy vọng các giáo viên sẽ đến sớm để ông có thể nhìn thấy bàn làm việc của tôi cho lần đầu tiên.
zhēn shì xī wàng lǎo shī mǎ shàng lái nà yàng tā jiù kě yǐ dì yī shí jiān kàn dào wǒ de shū zhuō le
有人吗
Có ai không?
yǒu rén ma
说曹操曹操就到了
Nói Tào Tháo cao là ở đây.
shuō cáo cāo cáo cāo jiù dào le
啊老师你好
Xin chào, giáo viên.
a lǎo shī nǐ hǎo
欢迎光临
Chào mừng.
huān yíng guāng lín
老师欢迎你
Các giáo viên chào đón bạn.
lǎo shī huān yíng nǐ
您们好
Chào anh.
nín men hǎo
老师请进来坐吧
Giáo viên, hãy đến và ngồi xuống.
lǎo shī qǐng jìn lái zuò ba
老师请进吧
Giáo viên, xin hãy vào.
lǎo shī qǐng jìn ba
不用了在这里谈一下就行了
Bạn không cần phải nói về nó ở đây.
bú yòng le zài zhè lǐ tán yí xià jiù xíng le
那多不好啊
Làm thế nào là xấu đó.
nà duō bù hǎo ā
不用客气
Không có gì
bú yòng kè qi
只用十分钟就行了
Chỉ mất 10 phút.
zhǐ yòng shí fēn zhōng jiù xíng le
在这里谈一下就可以了
Chỉ cần nói về nó ở đây.
zài zhè lǐ tán yí xià jiù kě yǐ le
这样啊
Thế thôi.
zhè yàng ā
可是老师你既然来了怎么办呢
Nhưng giáo viên, bạn làm gì bây giờ mà bạn đang ở đây?
kě shì lǎo shī nǐ jì rán lái le zěn me bàn ne
老师不去看我的房间怎么这样啊
Giáo viên không nhìn vào phòng tôi.
lǎo shī bú qù kàn wǒ de fáng jiān zěn me zhè yàng ā
是这样的
Đó là sự thật
shì zhè yàng de
桃子同学是小动物值日生
Học sinh đào là động vật nhỏ trên nhiệm vụ
táo zi tóng xué shì xiǎo dòng wù zhí rì shēng
有时老师来家访只是在门口说上几句
Đôi khi các giáo viên đến thăm nhà chỉ để nói một vài từ ở cửa.
yǒu shí lǎo shī lái jiā fǎng zhǐ shì zài mén kǒu shuō shàng jǐ jù
这样家长就会轻松一点
Vì vậy, các bậc cha mẹ sẽ dễ dàng hơn một chút.
zhè yàng jiā zhǎng jiù huì qīng sōng yì diǎn
桃子同学是很乐观的
Học viên đào rất lạc quan.
táo zi tóng xué shì hěn lè guān de
还没见过她不开心
Chưa thấy cô ấy không hạnh phúc.
hái méi jiàn guò tā bù kāi xīn
是吗
Là nó
shì ma
真不好意思老是一个劲就夸我
Tôi xin lỗi là một lực lượng để khen ngợi tôi
zhēn bù hǎo yì sī lǎo shì yí ge jìn jiù kuā wǒ
有时她会偷懒没记性
Đôi khi cô ấy sẽ lười biếng và không nhớ.
yǒu shí tā huì tōu lǎn méi jì xìng
丢三落四的
Mất ba và bốn.
diū sān là sì de
听见没有原来我这么多缺点
Nghe rằng tôi có rất nhiều thiếu sót mà không có bản gốc
tīng jiàn méi yǒu yuán lái wǒ zhè me duō quē diǎn
老师怎么这么快就讲完了
Làm thế nào giáo viên đã hoàn thành nó sớm như vậy?
lǎo shī zěn me zhè me kuài jiù jiǎng wán liǎo
他也太快了
Anh ta quá nhanh, quá.
tā yě tài kuài le
马上就走了我现在该怎么办呢
Tôi sẽ làm gì bây giờ khi tôi rời khỏi đây?
mǎ shàng jiù zǒu le wǒ xiàn zài gāi zěn me bàn ne
小丸子有个坏习惯就是每次经过厨房
Ít thuốc có thói quen xấu đi qua nhà bếp mỗi lần.
xiǎo wán zi yǒu gè huài xí guàn jiù shì měi cì jīng guò chú fáng
都要伸头看一下
Tất cả các bạn đã phải nhìn ra ngoài.
dōu yào shēn tóu kàn yí xià
噢吃点心啊
Ôi, đồ ăn nhẹ.
ō chī diǎn xīn a
我想肯定是给老师准备的
Tôi nghĩ rằng nó phải được cho giáo viên.
wǒ xiǎng kěn dìng shì gěi lǎo shī zhǔn bèi de
太可惜啊老师没有进来
Thật đáng tiếc là giáo viên đã không đến.
tài kě xī a lǎo shī méi yǒu jìn lái
噫不要浪费
Đừng lãng phí nó.
yī bú yào làng fèi
我把它吃了吧
Tôi ăn nó.
wǒ bǎ tā chī le ba
真好吃啊
Thật ngon.
zhēn hào chī a
哎哟还有一碟啊
Ồ, có một cái dĩa.
āi yō hái yǒu yì dié a
对了肯定是妈妈准备和老师一起吃的
Bởi một bên, nó phải được mẹ đã sẵn sàng để ăn với giáo viên.
duì le kěn dìng shì mā mā zhǔn bèi hé lǎo shī yì qǐ chī de
所以多了一碟
Vì vậy, có một món ăn nữa.
suǒ yǐ duō le yì dié
妈妈也真够馋的
Mẹ thực sự khó khăn.
mā mā yě zhēn gòu chán de
咽死我了
Nuốt tôi đi.
yān sǐ wǒ le
味道虽然不错但只有点心应该再有薯片曲奇饼就好了
It thị hiếu tốt, nhưng nó tốt hơn để có một cookie chip.
wèi dào suī rán bú cuò dàn zhǐ yǒu diǎn xīn yīng gāi zài yǒu shǔ piàn qǔ qí bǐng jiù hǎo le
妈妈也真是的
Mẹ thật đấy.
mā mā yě zhēn shì de
哇这茶也太好了真够味
Wow, trà này là quá tốt để hương vị.
wā zhè chá yě tài hǎo le zhēn gòu wèi
这个时候小丸子不知道自己已经闯下了大祸
Tại thời điểm này các viên thuốc ít không biết rằng ông đã phá vỡ thông qua các thảm họa
zhè ge shí hou xiǎo wán zi bù zhī dào zì jǐ yǐ jīng chuǎng xià le dà huò
还以为自己都做的不错呢
và nghĩ rằng tôi đã làm tốt.
hái yǐ wéi zì jǐ dōu zuò de bù cuò ne
噢对了应该把那堆东西拿回自己房间了
Oh, Yeah, đó là thời gian để đưa đống đó trở lại phòng của bạn.
ō duì le yīng gāi bǎ nà duī dōng xī ná huí zì jǐ fáng jiān le
啊爷爷我要把这些东西拿走了
Ồ, ông nội, tôi sẽ lấy những thứ này.
a yé ye wǒ yào bǎ zhè xiē dōng xī ná zǒu le
真麻烦你了
Tôi gặp rắc rối với anh.
zhēn má fán nǐ le
拿走了
Cầm lấy.
ná zǒu le
对呀
Có
duì ya
老师走了没有参观我的房间
Giáo viên rời đi mà không đến phòng tôi.
lǎo shī zǒu le méi yǒu cān guān wǒ de fáng jiān
打扰你了爷爷拜拜
Xin lỗi, Grandpa, tạm biệt.
dǎ rǎo nǐ le yé ye bài bai
不用客气我又没做什么
Không, tôi không làm gì cả.
bú yòng kè qì wǒ yòu méi zuò shén me
立刻她的房间又变得乱七八糟了
Phòng của cô ấy đã ở trong một mớ hỗn độn.
lì kè tā de fáng jiān yòu biàn de luàn qī bā zāo le
请问有人吗
Có bất cứ ai, xin vui lòng?
qǐng wèn yǒu rén ma
老师你好欢迎光临
Xin chào, giáo viên, chào mừng.
lǎo shī nǐ hǎo huān yíng guāng lín
欢迎您老师
Chào mừng giáo viên của bạn
huān yíng nín lǎo shī
你们好打扰了
Bạn đang làm gián đoạn.
nǐ men hǎo dǎ rǎo le
请进老师
Xin hãy vào giáo viên.
qǐng jìn lǎo shī
好的
Tốt
hǎo de
她在学校里很乖的
Cô ấy giỏi ở trường.
tā zài xué xiào lǐ hěn guāi de
是谁来了
Ai ở đây?
shì shuí lái le
外面怎么有声音呢
Làm thế nào sẽ có một âm thanh ra khỏi đó?
wài miàn zěn me yǒu shēng yīn ne
小兰真是很聪明的
Xiaolan thực sự là thông minh.
xiǎo lán zhēn shì hěn cōng míng de
老师这间房间是我和妹妹的
Giáo viên phòng này là em gái tôi.
lǎo shī zhè jiān fáng jiān shì wǒ hé mèi mèi de
啊老师你不要误会喔
Ah giáo viên, đừng làm cho tôi sai.
a lǎo shī nǐ bú yào wù huì wō
这张干净的桌子才是我的
Bàn sạch này là của tôi.
zhè zhāng gān jìng de zhuō zi cái shì wǒ de
这些垃圾都是我妹妹的
Thùng rác này là em gái tôi.
zhè xiē lā jī dōu shì wǒ mèi mèi de
与我无关的
Nó không có gì để làm với tôi.
yǔ wǒ wú guān de
老师都是妹妹的
Các giáo viên là tất cả các chị em.
lǎo shī dōu shì mèi mèi de
与我无关的啊
Nó không có gì để làm với tôi.
yǔ wǒ wú guān de ā
老师
Giáo viên
lǎo shī
没关系你不要这么激动
Nó không quan trọng không bạn nhận được như vậy vui mừng.
méi guān xi nǐ bú yào zhè me jī dòng
没理由这样的你真坏
Không có lý do tại sao bạn đang thực sự xấu.
méi lǐ yóu zhè yàng de nǐ zhēn huài
小丸子你马上把东西收拾好
Ít thuốc, bạn sẽ gói lên ngay lập tức.
xiǎo wán zi nǐ mǎ shàng bǎ dōng xī shōu shi hǎo
真丢人
Đó là một sự xấu hổ.
zhēn diū rén
老师请跟我来喝杯茶吧
Giáo viên có thể đến với tôi một tách trà không?
lǎo shī qǐng gēn wǒ lái hē bēi chá ba
这个突然而来的冲击是小丸子觉得自己会少活三年
Những cú sốc bất ngờ là ít Maroon nghĩ rằng ông sẽ sống ít hơn ba năm.
zhè ge tū rán ér lái de chōng jī shì xiǎo wán zi jué de zì jǐ huì shǎo huó sān nián
究竟发生了什么事啊
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
jiū jìng fā shēng le shén me shì ā
紧接而来的冲击她会觉得自己少活十年
Các cú sốc ngay lập tức, cô đã có cảm thấy như cô đã được mười năm ít còn sống.
jǐn jiē ér lái de chōng jī tā huì jué de zì jǐ shǎo huó shí nián
真奇怪怎么给老师准备的点心都没了
It's lạ như thế nào các món ăn nhẹ cho các giáo viên đã mất hết.
zhēn qí guài zěn me gěi lǎo shī zhǔn bèi de diǎn xīn dōu méi le
啊
Ah, Vâng.
a
是不是啊
Phải không?
shì bú shì à
就是我吃掉那两碟点心啊
Đó là những gì tôi ăn.
jiù shì wǒ chī diào nà liǎng dié diǎn xīn a
小丸子你见过点心没有    啊
Thuốc nhỏ, bạn đã nhìn thấy đồ ăn nhẹ, huh?
xiǎo wán zi nǐ jiàn guò diǎn xīn méi yǒu a
小丸子不止见过还吃过呢
Ít thuốc đã không chỉ được nhìn thấy nhưng ăn.
xiǎo wán zi bù zhǐ jiàn guò hái chī guò ne
没没见过
Tôi đã không nhìn thấy nó.
méi méi jiàn guò
她也只有这样回答了
Đó là cách duy để cô ấy trả lời.
tā yě zhǐ yǒu zhè yàng huí dá le
她只希望妈妈说是啊你没见到啊
Cô ấy chỉ muốn mẹ cô ấy nói có, bạn đã không nhìn thấy nó.
tā zhǐ xī wàng mā mā shuō shì ā nǐ méi jiàn dào a
之后就没事了
Và sau đó nó được tất cả các quyền.
zhī hòu jiù méi shì le
她太天真了
Cô ấy rất ngây thơ.
tā tài tiān zhēn le
这次家访之后她又要被妈妈骂
Sau chuyến thăm nhà này, cô ấy sẽ bị mẹ của bà mắng một lần nữa.
zhè cì jiā fǎng zhī hòu tā yòu yào bèi mā mā mà
我真的没见过妈妈
Tôi chưa bao giờ thực sự gặp mẹ.
wǒ zhēn de méi jiàn guò mā mā
做作的小动物值日生
Động vật nhỏ làm nhiệm vụ
zuò zuo de xiǎo dòng wù zhí rì shēng
小丸子你在第三个学期负责什么值日工作啊
Little Maru nhiệm vụ nào bạn chịu trách nhiệm trong học kỳ thứ ba ah
xiǎo wán zi nǐ zài dì sān gè xué qī fù zé shén me zhí rì gōng zuò a
啊
Ah, Vâng.
a
你知道吗你姐姐竞选图书馆值日生呢   是吗
Cô biết không, em gái anh đang chạy cho thư viện, đúng không?
nǐ zhī dào ma nǐ jiě jiě jìng xuǎn tú shū guǎn zhí rì shēng ne shì ma
小丸子你打算做什么呢
Bạn sẽ làm gì với các thuốc nhỏ?
xiǎo wán zi nǐ dǎ suàn zuò shén me ne
我想做
Tôi muốn làm điều đó.
wǒ xiǎng zuò
做什么啊说给我们听听
Bạn làm gì, cho chúng tôi biết để nghe nó?
zuò shén me ā shuō gěi wǒ men tīng tīng
当然是最轻松的了
Tất nhiên đó là dễ nhất.
dāng rán shì zuì qīng sōng de le
噢
Oh
ō
你还是做小动物值日生就行了
Bạn tốt hơn là một con vật nhỏ.
nǐ hái shì zuò xiǎo dòng wù zhí rì shēng jiù xíng le
啊小动物值日生
Ah, con vật nhỏ đang làm nhiệm vụ.
a xiǎo dòng wù zhí rì shēng
对啊你以前做过都熟悉了
có, bạn đã quen thuộc với nó trước đó.
duì ā nǐ yǐ qián zuò guò dōu shú xī le
不是吗
Không phải là nó
bú shì ma
小动物值日生
Động vật nhỏ làm nhiệm vụ
xiǎo dòng wù zhí rì shēng
事实上小丸子做这种值日生还有个故事呢
Trong thực tế, có một câu chuyện về việc loại này của cuộc sống-thời gian.
shì shí shàng xiǎo wán zi zuò zhè zhǒng zhí rì shēng huán yǒu gè gù shi ne
话说第一个学期的时候
Nói, học kỳ đầu tiên
huà shuō dì yī gè xué qī de shí hou
我们一起做倒垃圾值日生吧
Chúng ta hãy làm rác-lấy ngày-to-day.
wǒ men yì qǐ zuò dào lā jī zhí rì shēng ba
不干倒垃圾这么脏我才不做呢
Tôi sẽ không làm điều đó nếu tôi không làm rác quá bẩn.
bú gàn dào lā jī zhè me zāng wǒ cái bù zuò ne
同学们我们先选出这个学期的正副班长
Học sinh đầu tiên chúng ta chọn lần đầu tiên giám sát
tóng xué men wǒ men xiān xuǎn chū zhè ge xué qī de zhèng fù bān zhǎng
请你们先写出心目中的人选名字
Xin vui lòng viết tên của người đó trong tâm trí đầu tiên.
qǐng nǐ men xiān xiě chū xīn mù zhōng de rén xuǎn míng zì
再投票
Haõy boû phieáu lại.
zài tóu piào
正副班长
Tích cực phó Monitor
zhèng fù bān zhǎng
这些是优秀生才能做的事
Đây là những điều mà học sinh tốt làm.
zhè xiē shì yōu xiù shēng cái néng zuò de shì
才不会有我的份呢
Nó sẽ không được chia sẻ của tôi.
cái bú huì yǒu wǒ de fèn ne
但是那个徽章好威风噢
Nhưng huy hiệu đó là mạnh mẽ như vậy.
dàn shì nà ge huī zhāng hǎo wēi fēng ō
我好想要噢
Tôi muốn nó rất nhiều.
wǒ hǎo xiǎng yào ō
小丸子认为带上班长的徽章
Little Maru nghĩ anh ta mang huy hiệu của màn hình.
xiǎo wán zi rèn wéi dài shàng bān zhǎng de huī zhāng
任何人都会威风起来
Bất cứ ai cũng có thể mạnh mẽ.
rèn hé rén dōu huì wēi fēng qǐ lái
好了我们现在点票
Okay, chúng ta đang đếm rồi.
hǎo le wǒ men xiàn zài diǎn piào
丸尾同学一票
Học sinh MaruoTai một phiếu
wán wěi tóng xué yí piào
小猪同学一票
Heo con snomes một phiếu bầu
xiǎo zhū tóng xué yí piào
啊桃子同学一票
Ah đào một bạn cùng lớp một phiếu
a táo zi tóng xué yí piào
啊
Ah, Vâng.
a
原来有的同学选我当班长
Một số sinh viên đã chọn tôi làm giám sát.
yuán lái yǒu de tóng xué xuǎn wǒ dāng bān zhǎng
太好咯
Điều đó thật tuyệt.
tài hǎo lo
不过票一直点下去
Nhưng vé tiếp tục đếm.
bú guò piào yì zhí diǎn xià qu
小丸子就只有一票
Little Maru chỉ có một phiếu bầu.
xiǎo wán zi jiù zhǐ yǒu yí piào
好了点票完毕
Được rồi, số lượng được thực hiện.
hǎo le diǎn piào wán bì
就只有一票啊
Chỉ có một phiếu bầu.
jiù zhǐ yǒu yí piào a
让我这么丢人
Hãy để tôi được như vậy xấu hổ.
ràng wǒ zhè me diū rén
我宁愿一票都没有
Tôi không muốn bỏ phiếu.
wǒ nìng yuàn yí piào dōu méi yǒu
恶心死了
Thật kinh tởm.
è xīn sǐ le
同学们肯定在想
Các học sinh phải suy nghĩ
tóng xué men kěn dìng zài xiǎng
你一票肯定是她自己投自己的
Bạn phải có bỏ phiếu cho chính mình.
nǐ yí piào kěn dìng shì tā zì jǐ tóu zì jǐ de
她们在议论纷纷怎么办呢
Họ đang nói về những việc cần làm.
tā men zài yì lùn fēn fēn zěn me bàn ne
美比奇同学真是太可惜了
Đó là một sự xấu hổ mà các bạn cùng lớp Mageis được.
měi bǐ qí tóng xué zhēn shì tài kě xī le
小丸子只有先下手为强
Thuốc nhỏ chỉ bắt đầu đầu tiên cho mạnh mẽ
xiǎo wán zi zhǐ yǒu xiān xià shǒu wéi qiáng
立即大声为自己打圆场
Ngay lập tức hét lên cho chính mình để chống lại vòng
lì jí dà shēng wéi zì jǐ dǎ yuán chǎng
这就是小丸子一向处理危机的作风了
Đó là cách Little Maru luôn xử lý cuộc khủng hoảng.
zhè jiù shì xiǎo wán zi yí xiàng chǔ lǐ wēi jī de zuò fēng le
可惜啊失败了
Đó là một sự xấu hổ, nó thất bại
kě xī a shī bài le
下面确定其它之日工作
Dưới đây là những ngày khác để làm việc
xià mian què dìng qí tā zhī rì gōng zuò
大家可以随便挑一样
Bạn có thể nhặt nó lên.
dà jiā kě yǐ suí biàn tiāo yí yàng
如果重复以包剪锤胜负来决定
Nếu sự lặp lại được xác định bởi các túi cắt búa thắng hoặc mất
rú guǒ chóng fù yǐ bāo jiǎn chuí shèng fù lái jué dìng
可惜啊小丸子总是输
Thật không may, ít thuốc luôn mất.
kě xī a xiǎo wán zi zǒng shì shū
其实我很想做种花值日生的
Thực ra, tôi rất muốn được một bông hoa xứng đáng.
qí shí wǒ hěn xiǎng zuò zhòng huā zhí rì shēng de
要是输了就要做其他不喜欢做的事了
Nếu bạn thua, bạn sẽ phải làm một cái gì đó khác mà bạn không thích.
yào shì shū le jiù yào zuò qí tā bù xǐ huan zuò de shì le
既然是这样我要精一点
Trong trường hợp đó, tôi sẽ phạt-it-all.
jì rán shì zhè yàng wǒ yào jīng yì diǎn
挑我的第二志愿做小动物值日生
Chọn tình nguyện viên thứ hai của tôi để làm con vật nhỏ ngày sinh
tiāo wǒ de dì èr zhì yuàn zuò xiǎo dòng wù zhí rì shēng
我们班又没有饲养小动物
Không có động vật nhỏ trong lớp học của chúng tôi.
wǒ men bān yòu méi yǒu sì yǎng xiǎo dòng wù
那就不用干了
Sau đó, bạn không cần phải.
nà jiù bú yòng gàn le
啊
Ah, Vâng.
a
哪位同学相当小动物值日生
Bạn cùng lớp nào là một động vật khá nhỏ trên nhiệm vụ
nǎ wèi tóng xué xiāng dāng xiǎo dòng wù zhí rì shēng
我我
Tôi là tôi.
wǒ wǒ
名额就两个那就你们俩当吧
Hạn ngạch là hai sau đó bạn hai.
míng é jiù liǎng gè nà jiù nǐ men liǎng dāng ba
这下就完了要和另外一份人搭档呢
It's hơn để hợp tác với một gã khác.
zhè xià jiù wán liǎo yào hé lìng wài yí fèn rén dā dàng ne
我既然忘了最重要的这一点
Vì tôi đã quên điểm quan trọng nhất,
wǒ jì rán wàng le zuì zhòng yào de zhè yì diǎn
这个花轮同学爱吹牛
Điều này bánh xe hoa bạn cùng lớp thích khoe khoang.
zhè ge huā lún tóng xué ài chuī niú
总以为自己了不起
Luôn nghĩ rằng tôi là tuyệt vời.
zǒng yǐ wéi zì jǐ liǎo bù qǐ
桃子同学以后多多指教
Học viên đào sau khi được tư vấn
táo zi tóng xué yǐ hòu duō duō zhǐ jiào
老师我身为一个小动物值日生
Giáo viên tôi là một động vật nhỏ trên nhiệm vụ.
lǎo shī wǒ shēn wéi yí gè xiǎo dòng wù zhí rì shēng
提议在办理饲养青蛙和澳 虾行不行啊
Đề xuất để nâng cao ếch và tôm Úc không thể làm điều đó.
tí yì zài bàn lǐ sì yǎng qīng wā hé ào xiā xíng bù xíng à
好啊这个主意不错
Vâng, đó là một ý tưởng tốt.
hǎo ā zhè ge zhǔ yì bú cuò
我还以为什么都不用做呢
Tôi nghĩ rằng không có gì để làm.
wǒ hái yǐ wéi shén me dōu bú yòng zuò ne
真多事
It's so much của một vấn đề.
zhēn duō shì
桃子同学
Bạn cùng lớp đào
táo zi tóng xué
回家把书包放下以后我们一起去
Chúng ta hãy đi cùng nhau khi chúng ta về nhà và đặt xuống các học sinh của chúng ta.
huí jiā bǎ shū bāo fàng xià yǐ hòu wǒ men yì qǐ qù
抓青蛙好不好
Tốt bắt ếch Snare
zhuā qīng wā hǎo bù hǎo
我才没有你那么多闲功夫呢
Tôi không có nhiều công việc nhàn rỗi như bạn.
wǒ cái méi yǒu nǐ nà me duō xián gōng fu ne
哎呀你自己要做小动物值日生的吗
Oh, bạn sẽ là một động vật nhỏ trên của riêng bạn?
āi yā nǐ zì jǐ yào zuò xiǎo dòng wù zhí rì shēng de ma
就应该尽职尽责这样才对呢
Nên được thẩm định do đó là đúng?
jiù yìng gāi jìn zhí jìn zé zhè yàng cái duì ne
对不对孩子啊
Chống lại bọn trẻ.
duì bu duì hái zi a
我就是不愿意和你在一起
Tôi chỉ không muốn được ở với bạn.
wǒ jiù shì bú yuàn yì hé nǐ zài yì qǐ
就这么决定了
Đó là quyết định.
jiù zhè me jué dìng le
一点钟再山东伟前面等我再见
Một giờ và sau đó Sơn Đông Ngụy trước mặt chờ đợi cho tôi để xem nhau
yì diǎn zhōng zài shān dōng wěi qián mian děng wǒ zài jiàn
啊喂你别走啊
Ah, ăn mày đi.
a wèi nǐ bié zǒu a
花轮同学你等一下啊
Hoa bánh xe sinh viên bạn chờ một phút ah
huā lún tóng xué nǐ děng yí xià a
这样只是硬来的赖皮
Nó chỉ có dây cứng.
zhè yàng zhǐ shì yìng lái de lài pí
哎你这么说我真的不好意思
Tôi thực sự xin lỗi bạn nói điều đó.
āi nǐ zhè me shuō wǒ zhēn de bù hǎo yì sī
你这样都行的
Bạn có thể làm điều này.
nǐ zhè yàng dōu xíng de
我懒得和你吵了
Tôi quá lười biếng để tranh luận với anh.
wǒ lǎn de hé nǐ chǎo le
想不到我比他还要来得早
Tôi không thể nghĩ rằng tôi đến sớm hơn ông đã làm.
xiǎng bù dào wǒ bǐ tā hái yào lái de zǎo
真倒霉好像我很想捉青蛙似的
Nó là xấu như tôi muốn bắt ếch.
zhēn dǎo méi hǎo xiàng wǒ hěn xiǎng zhuō qīng wā shì de
讨厌死了
Tôi ghét nó.
tǎo yàn sǐ le
让你等我想不到你比我来得早
Hãy để bạn chờ đợi cho tôi để nhớ bạn sớm hơn tôi
ràng nǐ děng wǒ xiǎng bù dào nǐ bǐ wǒ lái de zǎo
真没想到不过很开心孩子
Tôi không nghĩ rằng tôi muốn được hạnh phúc, tôi là một bé.
zhēn méi xiǎng dào bú guò hěn kāi xīn hái zi
得了吧才小学三年级不用那么得意
Làm cho nó chỉ là lớp thứ ba của trường tiểu học không có được như vậy tự hào
dé le ba cái xiǎo xué sān nián jí bú yòng nà me dé yì
我知道怎么回事了
Tôi biết chuyện gì đang xảy ra.
wǒ zhī dào zěn me huí shì le
其实你比我还想捉青蛙是不是啊
Trên thực tế, bạn tốt hơn tôi muốn bắt ếch, không phải là bạn?
qí shí nǐ bǐ wǒ hái xiǎng zhuō qīng wā shì bú shì à
如果是我不就自作多情了
Nếu tôi sẽ không được đa cam,
rú guǒ shì wǒ bú jiù zì zuò duō qíng le
哈哈
Ha ha
hā hā
真拿他没办法
Tôi không thể lấy nó.
zhēn ná tā méi bàn fǎ
看这叫田
Nhìn cái này gọi là Tian.
kàn zhè jiào tián
啊泥鳅快捉它
Ah bùn để bắt nó một cách nhanh chóng
a ní qiū kuài zhuō tā
不要着急我们要冷静点
Đừng lo, chúng ta cần bình tĩnh.
bú yào zháo jí wǒ men yào lěng jìng diǎn
泥鳅到哪儿去了
Bùn đâu?
ní qiū dào nǎ er qù le
从这次捉鱼事件中就可以看出两个人的性格
Từ sự cố bắt cá này, chúng ta có thể thấy nhân vật của hai người.
cóng zhè cì zhuō yú shì jiàn zhōng jiù kě yǐ kàn chū liǎng gè rén de xìng gé
比如他把
Ví dụ, ông đặt
bǐ rú tā bǎ
明明是别人先发现
Rõ ràng, người khác phát hiện ra đầu tiên.
míng míng shì bié rén xiān fā xiàn
他反要争功
Anh ta đang chiến đấu vì tín dụng.
tā fǎn yào zhēng gōng
这叫生怕输了
Nó được gọi là sợ mất.
zhè jiào shēng pà shū le
在那边
Đằng kia
zài nà biān
我知道
Tôi biết
wǒ zhī dào
下手时全神贯注这叫小心谨慎
It's about thận trọng khi bạn đang xuống.
xià shǒu shí quán shén guàn zhù zhè jiào xiǎo xīn jǐn shèn
啊
Ah, Vâng.
a
像他这样竟让泥鳅反应迟钝
Giống như anh ta, anh ta chậm phản ứng.
xiàng tā zhè yàng jìng ràng ní qiū fǎn yìng chí dùn
你最坏了让泥鳅跑了
Điều tồi tệ nhất của bạn đã cho phép các bùn chạy đi.
nǐ zuì huài le ràng ní qiū pǎo le
什么关我什么事啊
Có chuyện gì với tôi vậy?
shén me guān wǒ shén me shì ā
当然怪你了
Dĩ nhiên là anh là một.
dāng rán guài nǐ le
像他这样什么事都耍赖这叫不负责任
Đó là vô trách nhiệm để chơi với tất cả mọi thứ như ông.
xiàng tā zhè yàng shén me shì dōu shuǎ lài zhè jiào bù fù zé rèn
总的来说他是怕输小心谨慎
Trên toàn bộ Anh ta sợ mất và đang được cẩn thận.
zǒng de lái shuō tā shì pà shū xiǎo xīn jǐn shèn
反应迟钝不负责任的人
Một người không phản hồi và vô trách nhiệm.
fǎn yìng chí dùn bù fù zé rèn de rén
想不到小学三年级的学生性格会这样复杂
Tôi không thể tưởng tượng rằng các nhân vật của một học sinh lớp thứ ba ở trường cơ bản sẽ rất phức tạp.
xiǎng bú dào xiǎo xué sān nián jí de xué shēng xìng gé huì zhè yàng fù zá
啊这事什么
À, cái này là gì?
a zhè shì shén me
你看那边呢
Nhìn kìa.
nǐ kàn nà biān ne
会跳的青蛙
Ếch có thể nhảy
huì tiào de qīng wā
桃子同学让我捉一只青蛙给你看看啊
Peach sinh viên cho tôi bắt một con ếch để hiển thị cho bạn ah
táo zi tóng xué ràng wǒ zhuō yì zhī qīng wā gěi nǐ kàn kan ā
你捉了青蛙该往哪放啊
Nơi bạn nên đặt con ếch khi bạn bắt nó?
nǐ zhuō le qīng wā gāi wǎng nǎ fàng ā
要是放在桶里面它就会跳走的
Nếu nó ở trong thùng, nó sẽ nhảy đi.
yào shi fàng zài tǒng lǐ miàn tā jiù huì tiào zǒu de
你说的有道理这样失败了
Bạn đang phải thất bại theo cách này.
nǐ shuō de yǒu dào lǐ zhè yàng shī bài le
她一定认为我是一个没用的人
Cô ấy phải nghĩ tôi là người vô dụng.
tā yí dìng rèn wèi wǒ shì yí gè méi yòng de rén
既然这么费劲才捉到一只青蛙
Kể từ khi mất rất nhiều nỗ lực để bắt một con ếch,
jì rán zhè me fèi jìn cái zhuō dào yì zhī qīng wā
不如用你的丝巾包住它好不好啊
Tại sao bạn không quấn nó lên với khăn của bạn?
bù rú yòng nǐ de sī jīn bāo zhù tā hǎo bù hǎo ā
啊我这条丝巾
Ah, khăn quàng của tôi.
a wǒ zhè tiáo sī jīn
这是我的风度用来包青蛙
Đây là cách của tôi được sử dụng để quấn ếch.
zhè shì wǒ de fēng dù yòng lái bāo qīng wā
但如果我不这样做的话她就会说我婆婆妈妈的
Nhưng nếu tôi không, cô ấy sẽ nói mẹ tôi trong luật pháp.
dàn rú guǒ wǒ bù zhè yàng zuò de huà tā jiù huì shuō wǒ pó pó mā mā de
没办法
Không có cách nào
méi bàn fǎ
啊真是好巧啊幸好有条丝巾啊
Ah, đó là một sự trùng hợp, may mắn có một chiếc khăn lụa.
a zhēn shì hǎo qiǎo a xìng hǎo yǒu tiáo sī jīn a
好了我们可以走了
Được rồi, chúng ta có thể đi.
hǎo le wǒ men kě yǐ zǒu le
用丝巾包青蛙
Quấn ếch trong một chiếc khăn lụa
yòng sī jīn bāo qīng wā
别在腰上以为自己很有型
Đừng nghĩ rằng bạn đang rất tốt ở thắt lưng của bạn.
bié zài yāo shàng yǐ wéi zì jǐ hěn yǒu xíng
都不知道什么叫恶心
Tôi thậm chí không biết những gì nó kinh tởm.
dōu bù zhī dào shén me jiào ě xin
噢这里有个大洞
Ồ, có một cái hố lớn ở đây.
ō zhè lǐ yǒu gè dà dòng
说不定里面有澳 吓呢
Có thể có một Aussie trong đó, đáng sợ.
shuō bú dìng lǐ miàn yǒu ào xià ne
好吧让我把它抓出来
Được rồi, để tôi lấy nó ra.
hǎo ba ràng wǒ bǎ tā zhuā chū lái
别动啊说不定是个蛇洞
Không được di chuyển, có thể đó là một lỗ rắn.
bié dòng a shuō bú dìng shì gè shé dòng
噢啊
Ồ, vâng.
ō a
很有可能你猜得很对
Có một cơ hội tốt bạn nói đúng.
hěn yǒu kě néng nǐ cāi dé hěn duì
头大无脑
Đầu-miễn phí
tóu dà wú nǎo
啊青蛙卵啊
Ah trứng ếch.
a qīng wā luǎn a
我能捞到
Tôi có thể lấy nó.
wǒ néng lāo dào
看我的表演吧
Xem hiệu suất của tôi.
kàn wǒ de biǎo yǎn ba
有什么了不起的喔
Có gì tuyệt vời như vậy?
yǒu shén me liǎo bù qǐ de wō
就是捞青蛙卵
Đó là về trứng cá ếch.
jiù shì lāo qīng wā luǎn
啊捞到没有啊
Ah, tôi đã không nhận được nó.
a lāo dào méi yǒu ā
你快看有好多青蛙卵啊
Bạn đang tìm kiếm rất nhiều trứng ếch.
nǐ kuài kàn yǒu hǎo duō qīng wā luǎn a
我早就说过罗
Tôi đã nói nó trong một thời gian dài.
wǒ zǎo jiù shuō guò luó
后来小丸子用网在水里乱捞似乎有些收获
Sau đó các thuốc nhỏ với lưới trong nước để cá có vẻ cát một số thu hoạch
hòu lái xiǎo wán zi yòng wǎng zài shuǐ lǐ luàn lāo sì hū yǒu xiē shōu huò
我抓到一只澳虾
Tôi bắt gặp một con tôm Úc.
wǒ zhuā dào yì zhī ào xiā
可是没有东西装就用你的帽子装吧好不好
Nhưng không có gì để đặt trên mũ của bạn, okay?
kě shì méi yǒu dōng xī zhuāng jiù yòng nǐ de mào zi zhuāng ba hǎo bù hǎo
什么你不是也有顶帽子吗
Anh không có mũ nữa à?
shén me nǐ bú shì yě yǒu dǐng mào zi ma
干嘛要用我的帽子
Tại sao sử dụng mũ của tôi?
gàn ma yào yòng wǒ de mào zi
用你那一顶吧
Sử dụng của bạn một.
yòng nǐ nà yì dǐng ba
如果不用你的帽子装我就把虾放下了啊
Tôi đặt tôm xuống mà không có mũ của bạn.
rú guǒ bù yòng nǐ de mào zi zhuāng wǒ jiù bǎ xiā fàng xià le ā
于是花轮同学腰上别着青蛙帽子里装着澳虾
Vì vậy, bánh xe hoa bạn cùng lớp ngồi trên mũ ếch khác với tôm Úc
yú shì huā lún tóng xué yāo shàng bié zhe qīng wā mào zi lǐ zhuāng zhe ào xiā
而小丸子捉着装有青蛙卵的通
Và các viên thuốc nhỏ catchs đèo của trứng ếch.
ér xiǎo wán zi zhuō zhe zhuāng yǒu qīng wā luǎn de tōng
他们在回家的路上各自想着不同的事情
Họ đã suy nghĩ những điều khác nhau trên đường về nhà.
tā men zài huí jiā de lù shang gè zì xiǎng zhe bù tóng de shì qing
第二天小丸子和花轮同学很得意的来到了学校
Ngày hôm đó, Maroon nhỏ và bánh xe hoa sinh viên đến trường với niềm tự hào lớn
dì èr tiān xiǎo wán zi hé huā lún tóng xué hěn dé yì de lái dào le xué xiào
大家早上好好开心啊
Chào buổi sáng, mọi người.
dà jiā zǎo shàng hǎo hǎo kāi xīn a
是啊你作为一个小动物值日生已经做得够好的了
có, bạn đã làm đủ tốt như một con vật nhỏ.
shì ā nǐ zuò wéi yí gè xiǎo dòng wù zhí rì shēng yǐ jīng zuò dé gòu hǎo de le
但是
Nhưng
dàn shì
小动物值日生我拿了一只金丝鸟回来
Động vật nhỏ trên nhiệm vụ tôi đã mang lại một con chim vàng.
xiǎo dòng wù zhí rì shēng wǒ ná le yì zhī jīn sī niǎo huí lái
请你们照顾它啊
Xin vui lòng chăm sóc nó.
qǐng nǐ men zhào gù tā a
差不多所有的同学都喜欢这只金丝鸟
Hầu như tất cả các sinh viên như thế này chim vàng.
chà bú duō suǒ yǒu de tóng xué dōu xǐ huan zhè zhī jīn sī niǎo
真是世事难料
Thật khó để dự đoán.
zhēn shì shì shì nán liào
你们两个要好好照顾我的金丝鸟知道吗
Bạn có hai phải chăm sóc tốt của chim vàng của tôi, bạn biết không?
nǐ men liǎng gè yào hǎo hǎo zhào gù wǒ de jīn sī niǎo zhī dào ma
噢它很娇气喂它吃东西要小心才行噢
Oh, đó là nhỏ để nuôi nó và cẩn thận để ăn.
ō tā hěn jiāo qì wèi tā chī dōng xī yào xiǎo xīn cái xíng ō
唉呀算了不用你们喂了
Oh, tốt, đừng ăn nó.
āi ya suàn le bú yòng nǐ men wèi le
还是我自己喂
Hoặc tôi sẽ ăn nó bản thân mình.
hái shì wǒ zì jǐ wèi
啊为什么
Ah, tại sao?
a wèi shén me
我们两小动物值日生真是命苦啊
Hai con vật nhỏ của chúng tôi đang thực sự đau khổ từ cuộc sống.
wǒ men liǎng xiǎo dòng wù zhí rì shēng zhēn shì mìng kǔ a
没有一个同学肯理我们
Không phải là một người bạn cùng lớp quan tâm đến chúng tôi.
méi yǒu yí gè tóng xué kěn lǐ wǒ men
我们俩个只能站在一起
Chúng ta chỉ có thể đứng cùng nhau.
wǒ men liǎ gè zhǐ néng zhàn zài yì qǐ
看着澳虾青蛙和青蛙卵
Nhìn vào những con ếch tôm và trứng ếch
kàn zhe ào xiā qīng wā hé qīng wā luǎn
总而言之我们俩成了没有什么贡献的小动物值日生了
Tất cả trong tất cả, chúng tôi là hai con vật nhỏ mà không đóng góp.
zǒng ér yán zhī wǒ men liǎ chéng le méi yǒu shén me gòng xiàn de xiǎo dòng wù zhí rì shēng le
但是在另外一方面呢
Nhưng mặt khác,
dàn shì zài lìng wài yì fāng miàn ne
照顾青蛙卵是很容易的
Thật dễ dàng để chăm sóc trứng ếch.
zhào gù qīng wā luǎn shì hěn róng yì de
因为它们不用喂食
Bởi vì họ không cần phải được cho ăn.
yīn wéi tā men bú yòng wèi shí
一想到这些我们就好开心咯
Chúng tôi rất vui khi nghĩ về điều này.
yì xiǎng dào zhè xiē wǒ men jiù hǎo kāi xīn lo
谁知道
Ai biết
shuí zhī dào
作为小动物值日生有一件事
Một điều đó là về cuộc sống như một con vật nhỏ
zuò wéi xiǎo dòng wù zhí rì shēng yǒu yí jiàn shì
我希望同学们能够参加
Tôi hy vọng bạn học của tôi có thể tham gia
wǒ xī wàng tóng xué men néng gòu cān jiā
参加青蛙卵变化的观察报告
Tham gia vào các báo cáo quan sát về những thay đổi trứng ếch
cān jiā qīng wā luǎn biàn huà de guān chá bào gào
啊观察报告
Ah báo cáo quan sát
a guān chá bào gào
不是吧他真是没事找事
Không, anh ta không có gì để làm.
bú shì ba tā zhēn shì méi shì zhǎo shì
哎呀
Oh
āi yā
你这个傻瓜没事找事干
Mày ngốc không có gì để làm.
nǐ zhè ge shǎ guā méi shì zhǎo shì gàn
真烦人
Đó là khó chịu.
zhēn fán rén
不行啊我没有时间我也没有时间
Không, tôi không có thời gian tôi không có thời gian
bù xíng à wǒ méi yǒu shí jiān wǒ yě méi yǒu shí jiān
就是
Nó là
jiù shì
但老师竟然说小动物去值日生这个提议不错
Nhưng các giáo viên thực sự nói rằng ý tưởng của động vật nhỏ để được vào nhiệm vụ là tốt.
dàn lǎo shī jìng rán shuō xiǎo dòng wù qù zhí rì shēng zhè ge tí yì bú cuò
就这么决定了
Đó là quyết định.
jiù zhè me jué dìng le
啊
Ah, Vâng.
a
虽然大家都不愿意
Mặc dù không ai muốn.
suī rán dà jiā dōu bú yuàn yì
但老师说了只能照办
Nhưng giáo viên nói rằng ông chỉ có thể làm điều đó.
dàn lǎo shī shuō le zhǐ néng zhào bàn
当然同学们会对小动物值日生另眼相看
Tất nhiên, học sinh sẽ nhìn vào động vật nhỏ trên nhiệm vụ.
dāng rán tóng xué men huì duì xiǎo dòng wù zhí rì shēng lìng yǎn xiāng kàn
喂这里的水好像是脏了
Cho ăn nước ở đây có vẻ bẩn.
wèi zhè lǐ de shuǐ hǎo xiàng shì zāng le
不会吧我昨天才换的
Không, tôi đã thay đổi nó ngày hôm qua.
bú huì ba wǒ zuó tiān cái huàn de
真够烦的
Đó là khó chịu.
zhēn gòu fán de
天天都要观察真是讨厌啊
Nó gây phiền nhiễu để xem mỗi ngày.
tiān tiān dōu yào guān chá zhēn shì tǎo yàn a
不要误会啊与我无关的
Đừng có làm cho tôi sai, không có gì để làm với tôi.
bú yào wù huì a yǔ wǒ wú guān de
不过没过多久
Nhưng nó đã không đi lâu dài.
bú guò méi guò duō jiǔ
青蛙就一粒一粒孵化成了小蝌蚪
Các con ếch nở thành một Dragonfly nhỏ.
qīng wā jiù yí lì yí lì fū huà chéng le xiǎo kē dǒu
这个时候大家的心情很是兴奋
Tại thời gian này tâm trạng của mọi người là rất vui mừng
zhè ge shí hou dà jiā de xīn qíng hěn shì xīng fèn
哇
Wow
wā
真好玩
Đó là niềm vui.
zhēn hǎo wán
好想噢
Tôi rất tốt.
hǎo xiǎng ō
尽管小蝌蚪很可爱
Mặc dù con Dragonfly nhỏ là cute.
jǐn guǎn xiǎo kē dǒu hěn kě ài
可是过了一段时间它们变成了青蛙
Nhưng sau một thời, họ đã trở thành con ếch.
kě shì guò le yí duàn shí jiān tā men biàn chéng le qīng wā
这是自然的规律
Đó là luật của thiên nhiên.
zhè shì zì rán de guī lǜ
哇哇
Wow, wow.
wā wā
你别乱跑啊
Bạn không chạy xung quanh.
nǐ bié luàn pǎo a
哎呀好多青蛙仔呼唤着我呢
Oh, rất nhiều con ếch gọi tôi.
āi yā hǎo duō qīng wā zǎi hū huàn zhe wǒ ne
就这样小动物值日生的工作一直都很烦重
Vì vậy, những con vật nhỏ của ngày-to-day làm việc đã được rất nhàm chán
jiù zhè yàng xiǎo dòng wù zhí rì shēng de gōng zuò yì zhí dōu hěn fán zhòng
一直到了第三个学期
cho đến học kỳ thứ ba.
yì zhí dào le dì sān gè xué qī
好了全体同学一直推荐
Vâng, tất cả các sinh viên đã được đề nghị
hǎo le quán tǐ tóng xué yì zhí tuī jiàn
这个学期小动物值日生由花轮桃子同学继续担任
Học kỳ này động vật nhỏ ngày-to-day sinh viên của bánh xe hoa đào sinh viên tiếp tục phục vụ
zhè ge xué qī xiǎo dòng wù zhí rì shēng yóu huā lún táo zi tóng xué jì xù dān rèn
呀我会和桃子同学一起做的更好的
Ồ, tôi sẽ làm tốt hơn với các bạn cùng lớp đào của tôi.
ya wǒ huì hé táo zi tóng xué yì qǐ zuò de gèng hǎo de
就这样小动物值日生这件苦差事又继续缠绕着小丸子了
Vì vậy, các động vật nhỏ trên nhiệm vụ này drudgery tiếp tục gió xung quanh các thuốc nhỏ.
jiù zhè yàng xiǎo dòng wù zhí rì shēng zhè jiàn kǔ chāi shì yòu jì xù chán rào zhe xiǎo wán zi le