第三集 老师的家访
班主任每一年都会到学生家里
同各位学生的家长见面聊一聊
小丸子很烦这种家访的活动
哎 我总觉得老师来家访又无聊又 讨厌
你说是不是
是呀 我觉得老师没有必要亲自到学生家里来
向学生的父母投诉这样做很不合适
还有啊
每次老师走了之后
我就被妈妈臭骂一顿呢
啊
小丸子没有预料到今天家访之后又被挨骂
我回来了
啊
这么干净
而且还插了一枝梅花好漂亮吖
其实老师来作家访都不错啊
起码家里会收拾得干净一些
哇真好呀
什么都换成新的了
小丸子的妈妈是很注重礼仪的
每年老师来家访之前都收会把家里拾得干干净净
不想丢人
啊妈妈它们的纸也要换吗是啊
整个家重新打扫过卫生
可以说是不合时宜的大扫除
其实老师来最多也只呆十五分钟
难道老师真的值得那么让人尊敬吗
小丸子啊
你快点收拾好自己的房间啊
是
我回来了
哇 都收拾好了
姐姐回来了 我们去玩吧
小丸子 我让你去收拾房间的 不能去玩
妈妈小丸子的老师今天也要来吗
是啊  他会比你老师早到三十分钟左右
一天内   两个老师都来了
就不用麻烦一次了
房间乱得像一个垃圾堆     全部东西都是我的
真的需要收半天才行啊
怎么样才能收拾好呢
让我想想办法
啊  算了  不收拾了
一定是老天爷不要我收拾
反正老师也想知道我平时的生活是什么样的
什么都不收拾他才能看到噢
噢小丸子
你又偷懒了
在那干什么呢
没有啊妈妈我什么都没有做啊
我只是躺在地板上
你赶快像你姐姐那样把房子都收拾好
这么乱也不怕丢人
不会啊有什么丢人的
哎呀你这个孩子
这还不丢人啊
你看你的房子啊乱的像个垃圾堆一样
你看你呀吃过的东西到处都是乱放
真窝囊啊
穿过的内衣内裤到处乱扔
这还不丢人啊
那怎么才算丢人啊
真是丢死人咯
啊收拾收拾收拾我收拾
你终于肯收拾了
这真是少见
哎呀  老师很快就来了
你快点收拾吧
想不到小丸子终于肯收拾房子了
太好了
一会老师来了就可以让他看看我们两个人的房间了
一定要收拾好不能丢人现眼
太累了 比抬泥巴还累
这么多东西收拾到什么时候啊
小丸子是三分钟之内就用尽所能两的咸蛋超人
这么多乱七八糟的的东西就放在哪里呢
啊有了
爷爷 有人想麻烦你一下
什么事啊下丸子
这些东西能不能暂时放在你这
放心吧大概二十分钟左右不会太久的
不会影响你的
哦是什么东西啊垃圾啊
拜托了
一下子就行
真奇怪这么大堆东西是放在哪里
怎么没见过
太好了我收拾干净了
真像高材生的书桌一样啊
你以为把书桌收拾干净些自己就变成高材生了
小丸子我真是服你了
真是希望老师马上来那样他就可以第一时间看到我的书桌了
有人吗
说曹操曹操就到了
啊老师你好
欢迎光临
老师欢迎你
您们好
老师请进来坐吧
老师请进吧
不用了在这里谈一下就行了
那多不好啊
不用客气
只用十分钟就行了
在这里谈一下就可以了
这样啊
可是老师你既然来了怎么办呢
老师不去看我的房间怎么这样啊
是这样的
桃子同学是小动物值日生
有时老师来家访只是在门口说上几句
这样家长就会轻松一点
桃子同学是很乐观的
还没见过她不开心
是吗
真不好意思老是一个劲就夸我
有时她会偷懒没记性
丢三落四的
听见没有原来我这么多缺点
老师怎么这么快就讲完了
他也太快了
马上就走了我现在该怎么办呢
小丸子有个坏习惯就是每次经过厨房
都要伸头看一下
噢吃点心啊
我想肯定是给老师准备的
太可惜啊老师没有进来
噫不要浪费
我把它吃了吧
真好吃啊
哎哟还有一碟啊
对了肯定是妈妈准备和老师一起吃的
所以多了一碟
妈妈也真够馋的
咽死我了
味道虽然不错但只有点心应该再有薯片曲奇饼就好了
妈妈也真是的
哇这茶也太好了真够味
这个时候小丸子不知道自己已经闯下了大祸
还以为自己都做的不错呢
噢对了应该把那堆东西拿回自己房间了
啊爷爷我要把这些东西拿走了
真麻烦你了
拿走了
对呀
老师走了没有参观我的房间
打扰你了爷爷拜拜
不用客气我又没做什么
立刻她的房间又变得乱七八糟了
请问有人吗
老师你好欢迎光临
欢迎您老师
你们好打扰了
请进老师
好的
她在学校里很乖的
是谁来了
外面怎么有声音呢
小兰真是很聪明的
老师这间房间是我和妹妹的
啊老师你不要误会喔
这张干净的桌子才是我的
这些垃圾都是我妹妹的
与我无关的
老师都是妹妹的
与我无关的啊
老师
没关系你不要这么激动
没理由这样的你真坏
小丸子你马上把东西收拾好
真丢人
老师请跟我来喝杯茶吧
这个突然而来的冲击是小丸子觉得自己会少活三年
究竟发生了什么事啊
紧接而来的冲击她会觉得自己少活十年
真奇怪怎么给老师准备的点心都没了
啊
是不是啊
就是我吃掉那两碟点心啊
小丸子你见过点心没有    啊
小丸子不止见过还吃过呢
没没见过
她也只有这样回答了
她只希望妈妈说是啊你没见到啊
之后就没事了
她太天真了
这次家访之后她又要被妈妈骂
我真的没见过妈妈
做作的小动物值日生
小丸子你在第三个学期负责什么值日工作啊
啊
你知道吗你姐姐竞选图书馆值日生呢   是吗
小丸子你打算做什么呢
我想做
做什么啊说给我们听听
当然是最轻松的了
噢
你还是做小动物值日生就行了
啊小动物值日生
对啊你以前做过都熟悉了
不是吗
小动物值日生
事实上小丸子做这种值日生还有个故事呢
话说第一个学期的时候
我们一起做倒垃圾值日生吧
不干倒垃圾这么脏我才不做呢
同学们我们先选出这个学期的正副班长
请你们先写出心目中的人选名字
再投票
正副班长
这些是优秀生才能做的事
才不会有我的份呢
但是那个徽章好威风噢
我好想要噢
小丸子认为带上班长的徽章
任何人都会威风起来
好了我们现在点票
丸尾同学一票
小猪同学一票
啊桃子同学一票
啊
原来有的同学选我当班长
太好咯
不过票一直点下去
小丸子就只有一票
好了点票完毕
就只有一票啊
让我这么丢人
我宁愿一票都没有
恶心死了
同学们肯定在想
你一票肯定是她自己投自己的
她们在议论纷纷怎么办呢
美比奇同学真是太可惜了
小丸子只有先下手为强
立即大声为自己打圆场
这就是小丸子一向处理危机的作风了
可惜啊失败了
下面确定其它之日工作
大家可以随便挑一样
如果重复以包剪锤胜负来决定
可惜啊小丸子总是输
其实我很想做种花值日生的
要是输了就要做其他不喜欢做的事了
既然是这样我要精一点
挑我的第二志愿做小动物值日生
我们班又没有饲养小动物
那就不用干了
啊
哪位同学相当小动物值日生
我我
名额就两个那就你们俩当吧
这下就完了要和另外一份人搭档呢
我既然忘了最重要的这一点
这个花轮同学爱吹牛
总以为自己了不起
桃子同学以后多多指教
老师我身为一个小动物值日生
提议在办理饲养青蛙和澳 虾行不行啊
好啊这个主意不错
我还以为什么都不用做呢
真多事
桃子同学
回家把书包放下以后我们一起去
抓青蛙好不好
我才没有你那么多闲功夫呢
哎呀你自己要做小动物值日生的吗
就应该尽职尽责这样才对呢
对不对孩子啊
我就是不愿意和你在一起
就这么决定了
一点钟再山东伟前面等我再见
啊喂你别走啊
花轮同学你等一下啊
这样只是硬来的赖皮
哎你这么说我真的不好意思
你这样都行的
我懒得和你吵了
想不到我比他还要来得早
真倒霉好像我很想捉青蛙似的
讨厌死了
让你等我想不到你比我来得早
真没想到不过很开心孩子
得了吧才小学三年级不用那么得意
我知道怎么回事了
其实你比我还想捉青蛙是不是啊
如果是我不就自作多情了
哈哈
真拿他没办法
看这叫田
啊泥鳅快捉它
不要着急我们要冷静点
泥鳅到哪儿去了
从这次捉鱼事件中就可以看出两个人的性格
比如他把
明明是别人先发现
他反要争功
这叫生怕输了
在那边
我知道
下手时全神贯注这叫小心谨慎
啊
像他这样竟让泥鳅反应迟钝
你最坏了让泥鳅跑了
什么关我什么事啊
当然怪你了
像他这样什么事都耍赖这叫不负责任
总的来说他是怕输小心谨慎
反应迟钝不负责任的人
想不到小学三年级的学生性格会这样复杂
啊这事什么
你看那边呢
会跳的青蛙
桃子同学让我捉一只青蛙给你看看啊
你捉了青蛙该往哪放啊
要是放在桶里面它就会跳走的
你说的有道理这样失败了
她一定认为我是一个没用的人
既然这么费劲才捉到一只青蛙
不如用你的丝巾包住它好不好啊
啊我这条丝巾
这是我的风度用来包青蛙
但如果我不这样做的话她就会说我婆婆妈妈的
没办法
啊真是好巧啊幸好有条丝巾啊
好了我们可以走了
用丝巾包青蛙
别在腰上以为自己很有型
都不知道什么叫恶心
噢这里有个大洞
说不定里面有澳 吓呢
好吧让我把它抓出来
别动啊说不定是个蛇洞
噢啊
很有可能你猜得很对
头大无脑
啊青蛙卵啊
我能捞到
看我的表演吧
有什么了不起的喔
就是捞青蛙卵
啊捞到没有啊
你快看有好多青蛙卵啊
我早就说过罗
后来小丸子用网在水里乱捞似乎有些收获
我抓到一只澳虾
可是没有东西装就用你的帽子装吧好不好
什么你不是也有顶帽子吗
干嘛要用我的帽子
用你那一顶吧
如果不用你的帽子装我就把虾放下了啊
于是花轮同学腰上别着青蛙帽子里装着澳虾
而小丸子捉着装有青蛙卵的通
他们在回家的路上各自想着不同的事情
第二天小丸子和花轮同学很得意的来到了学校
大家早上好好开心啊
是啊你作为一个小动物值日生已经做得够好的了
但是
小动物值日生我拿了一只金丝鸟回来
请你们照顾它啊
差不多所有的同学都喜欢这只金丝鸟
真是世事难料
你们两个要好好照顾我的金丝鸟知道吗
噢它很娇气喂它吃东西要小心才行噢
唉呀算了不用你们喂了
还是我自己喂
啊为什么
我们两小动物值日生真是命苦啊
没有一个同学肯理我们
我们俩个只能站在一起
看着澳虾青蛙和青蛙卵
总而言之我们俩成了没有什么贡献的小动物值日生了
但是在另外一方面呢
照顾青蛙卵是很容易的
因为它们不用喂食
一想到这些我们就好开心咯
谁知道
作为小动物值日生有一件事
我希望同学们能够参加
参加青蛙卵变化的观察报告
啊观察报告
不是吧他真是没事找事
哎呀
你这个傻瓜没事找事干
真烦人
不行啊我没有时间我也没有时间
就是
但老师竟然说小动物去值日生这个提议不错
就这么决定了
啊
虽然大家都不愿意
但老师说了只能照办
当然同学们会对小动物值日生另眼相看
喂这里的水好像是脏了
不会吧我昨天才换的
真够烦的
天天都要观察真是讨厌啊
不要误会啊与我无关的
不过没过多久
青蛙就一粒一粒孵化成了小蝌蚪
这个时候大家的心情很是兴奋
哇
真好玩
好想噢
尽管小蝌蚪很可爱
可是过了一段时间它们变成了青蛙
这是自然的规律
哇哇
你别乱跑啊
哎呀好多青蛙仔呼唤着我呢
就这样小动物值日生的工作一直都很烦重
一直到了第三个学期
好了全体同学一直推荐
这个学期小动物值日生由花轮桃子同学继续担任
呀我会和桃子同学一起做的更好的
就这样小动物值日生这件苦差事又继续缠绕着小丸子了