第三集 老师的家访
Tập 3 nhà giáo viên thăm
dì sān jí lǎo shī de jiā fǎng
班主任每一年都会到学生家里
Các giáo viên đầu đến nhà của học sinh mỗi năm.
bān zhǔ rèn měi yì nián dōu huì dào xué shēng jiā lǐ
同各位学生的家长见面聊一聊
Gặp gỡ với cha mẹ của học sinh và có một cuộc trò chuyện
tóng gè wèi xué shēng de jiā zhǎng jiàn miàn liáo yì liáo
小丸子很烦这种家访的活动
Little Maru là rất bực bởi loại nhà thăm Ingres situ hoạt động
xiǎo wán zi hěn fán zhè zhǒng jiā fǎng de huó dòng
哎 我总觉得老师来家访又无聊又 讨厌
Hey, tôi luôn tìm thấy các giáo viên của chuyến thăm nhàm chán và gây phiền nhiễu.
āi wǒ zǒng jué dé lǎo shī lái jiā fǎng yòu wú liáo yòu tǎo yàn
你说是不是
Anh nói, phải không?
nǐ shuō shì bú shì
是呀 我觉得老师没有必要亲自到学生家里来
Vâng, tôi không nghĩ rằng giáo viên cần đến nhà của học sinh trong người.
shì ya wǒ jué de lǎo shī méi yǒu bì yào qīn zì dào xué shēng jiā lǐ lái
向学生的父母投诉这样做很不合适
Nó không thích hợp để phàn nàn với cha mẹ của học sinh về việc làm như vậy.
xiàng xué shēng de fù mǔ tóu sù zhè yàng zuò hěn bù hé shì
还有啊
Và có.
hái yǒu ā
每次老师走了之后
Mỗi lần giáo viên rời đi,
měi cì lǎo shī zǒu le zhī hòu
我就被妈妈臭骂一顿呢
Tôi đã bị mẹ tôi mắng.
wǒ jiù bèi mā mā chòu mà yí dùn ne
啊
Ah, Vâng.
a
小丸子没有预料到今天家访之后又被挨骂
Little Maru đã không mong đợi để được mắng sau khi truy cập vào ngày hôm nay của nhà
xiǎo wán zi méi yǒu yù liào dào jīn tiān jiā fǎng zhī hòu yòu bèi ái mà
我回来了
Tôi đã trở lại
wǒ huí lái le
啊
Ah, Vâng.
a
这么干净
Nó rất sạch sẽ.
zhè me gān jìng
而且还插了一枝梅花好漂亮吖
Và đặt một mận mận trong một đẹp
ér qiě huán chā le yī zhī méi huā hǎo piào liang ā
其实老师来作家访都不错啊
Trong thực tế, các giáo viên đến thăm của nhà văn là tốt ah
qí shí lǎo shī lái zuò jiā fǎng dōu bú cuò ā
起码家里会收拾得干净一些
Ít nhất là ngôi nhà sẽ được làm sạch.
qǐ mǎ jiā lǐ huì shōu shí dé gān jìng yì xiē
哇真好呀
Wow, đó là tốt như vậy.
wā zhēn hǎo ya